所以在非平衡状态技术方面做了很多工作
看轨迹和喜欢的过程
局部逆熵
分选空气颗粒
把你快速移动的空气粒子放在右边
左边是缓慢移动的空气粒子
那是
这可能有助于思考你可以
你可以将熵从系统中抽出
你好，我是贝恩资本创投的Slater
今天我们要和Yasha Soldickstein对话
Yasha以发明扩散模型而闻名
和
这就是今天许多创意背后的技术
人工智能应用
如果你使用过文本生成图像模型
例如，像中途表意文字之类的东西
Dali stable Diffusion, Black Forest Labs
谷歌的Imagen
所有这些产品都基于扩散模型
在今天的采访中
我们将讨论来自
2015年。我们将讨论
Yasha对扩散模型的所有解释
之后的研究
我们也会进入理论物理学
这激发了扩散
首先
并导致了原始论文中的许多关键见解
在那篇原始论文中
享受
2015年，你写了这篇论文
我觉得很深
无监督学习
使用非平衡热力学
也许要开始
你能谈谈这项研究吗？
世界和深度学习看起来像
在那个阶段
这是相当早
我想这是在AlexNet之后的几年
我们刚刚说到你
了解图像的人类水平表现
分类，像小家伙一样
是啊，你知道，任何有创造力的东西
所以现在研究生成性问题还为时过早
在某种程度上
那么是什么让你对这个问题感兴趣呢？
这篇论文的前史是什么？
是的，这是
所以也许
这篇论文的前史是我做了一个
计算神经科学的博士学位
还有一个我们思考了很多的问题
大脑是如何
学习它所学到的表征
在神经科学中有一类假设
学习是如何发生的
那就是也许大脑
正在构建一个类似的概率模型
它的输入。这意味着什么
是
也许大脑正在解决一个任务
它看到一个图像
它尽可能努力地尝试
准确分配喜欢
这个图像在世界上发生的可能性有多大？
如果大脑真的
真的，真的做得很好，那么在某种意义上
它就像理解一切可能
了解世界
就像，是的，你可以描述完整的分布
你在世界上看到的东西
那你一定是不知何故学会了
关于的一切
是什么让世界上的事情变得可能
天下无双
是呀
抱歉我去拿那些
我本来想说这在某种程度上就像一个非常，我
不知道，就像
像抽象的或者有点像高尚的抱负
所以他有点像这样
世界模型的想法，是的
我一直想学世界模型
是的。和
我花了很多时间研究世界模型
然后看看是否
世界模型内部学习到的相同表征
世界模型内部
在大脑的录音中也发现了
是的。和
答案是，是的
通常很难知道
但通常，通常你会发现
你可以找到一个答案是肯定的地方
是的也许与此同时
我有这样的
我是个物理学本科生
我在攻读生物物理学博士学位
我们在伯克利有这样一群人
我读博士的地方
真正对非平衡感兴趣的人
物理动力学
是的，还有
非平衡
好吧，平衡到学校力学是
你喜欢有一个系统
系统没有输入也没有输出
你让它在那里坐了很长时间
真的，真的很久了
就像和解一样
无论将来会是什么样的基本状态
是呀
所以也许你把一大堆粒子放在一个盒子里
你看看分布
粒子在盒子里的位置
也许所有的粒子
从盒子的一边开始
但你喜欢让系统解决
粒子来回流动
就像气体充满盒子一样
你会得到一些平衡分布
非平衡系统力学
就是当你为尚未稳定的系统建模时
是的也许他们还没有和解
因为他们不断地得到新的输入
和输出
或者他们还没有和解，因为你
就像很早就看到他们而不是真的
真的很晚了
是的，这有点像
有，至少没有通信。
之间
平衡统计力学
还有很多机器学习的概念
有一类喜欢
机器学习模型称为基于能量的模型
这些实际上直接映射到
statmech中基于能量的概率模型
而且，更重要的是
就像你可以映射任何类型的
概率模型转换为基于能量的模型
是啊所以我们知道怎么建立联系了
平衡热力学和
机器学习
我们没有
历史上不知道如何建立联系
介于
力学和机器学习的平衡系统
所以，所以我可以有点
这个
动机问题是
我有点像
我脑子里想的都是纳米技术
东西真的很酷。
似乎
机器学习有一些缺失的联系
我对表征学习很感兴趣
和和
把它们结合在一起，不知何故结束了
写下了第一篇扩散模型的论文
我特别想问的一件事是
你知道，所以在那篇论文中
你提到了另外两篇论文作为灵感
其中一篇是Gerschensky的论文
还有一篇是Radford Neal的论文
是的，Gerszinski是一位商人
Neal是一位统计学家
这两篇论文
看起来不像是关于图像生成的东西
你知道
它们是关于
将一种分布转换为另一种分布
是呀
尤其是当其中一个分布有点
你知道，难以处理或有点难以计算
那你是怎么看着它说
这可能会很不错
用于图像生成
比如这个想法是从哪里来的？
所以也许
让我先谈谈那些论文
是的
因为那些论文太棒了
也许这些论文有两种方式
真的有点令人兴奋
其中一个是
有一些热力学定律
还有热力学第二定律
热力学第二定律是不等式
它说它
说自由能总是会
或者熵总是会减少
增加
然而有这样的
Groszinsky的论文在里面，我想说就像94年一样。
就像，是的，这可能是，是的，也许是97。
它很旧，但就像
这很有趣
因为那篇论文表明
你可以重写第二定律
热力学
作为平等而不是不平等
是的，你可以把它改写为
热力学第二定律说
变化
自由能源总是比你投入的工作少
这，这篇论文表明你可以把它写成
E to the， the
E到自由能的变化
等于E对你投入的工作的期望
所以，这太神奇了，因为这个
比如基本关系
在物理学中
就像写着不平等一样
当它可以用不平等来写的时候
几十年了
以及使用的数学
其实很简单，比如
喜欢
你知道，高中或大学早期水平的数学
所以这就像
没人注意到的超低挂水果
这总是有点令人兴奋，因为，是的，就像
也许还有更多
这个
Radford Neal的论文很有趣，因为
它发现了同样的关系
但以完全不同的方式构建
就像Jerzinsky一样
就像用喜欢的方式写下这段关系一样
功和能量以及类似的物理量
他们甚至使用了一些像原始论文中一样的东西
有些人喜欢超级物理学
嗯，嗯，就像路易斯维尔定理风格一样
比如数学和约束之类的
而Radford Neal则是
证明机器学习
他展示了，嗯，有一种方法你可以
估计归一化常数
通过采样轨迹
在两个不同的分布之间
是的。结果证明这就像
他的工作与物理工作完全一致
几年后他的论文也发表了
就像
在某种程度上完全令人满意
如果我们生活在另一个宇宙
机器学习的结果是第一个
证明一些基本的物理学知识
你几乎可以读出这一点
in Redford Neil's paper
在那里他意识到
物理学上已经注意到了
但是，但是这两篇论文都很酷。
他们也非常令人兴奋
因为他们就像发现
基本的新关系，比如
真的很晚了，应该找不到了。
很久以前
在……方面
为什么我认为这对图像有用，是的
我是说，我有一些
直觉，但我认为
我也不得不承认
它的效果比我想象的要好得多
当我开始玩它的时候就会了
我认为直觉是
扩散模型的工作方式
是
你从你的数据分布开始
你从干净的图像开始
你慢慢地用噪音破坏了那个图像
你
你慢慢地
让图像经历扩散过程
看起来越来越像一个
从高斯或从可怕的
嗯，是的，继续
然后与其试图从
噪声返回图像
一气呵成
相反，你可以把它分成许多非常
非常小的碎片
就像你的生成过程就像
让我们从最嘈杂的情况开始
非常非常慢
预测噪点少一点的图像
噪音也少一点
噪音少一点
我认为这就像
采取很多很多步骤的能力
让问题变得容易多了
是啊我是说
所以从外面看
最让我惊讶的是
所以就像在非常小的时间尺度上一样
我有点相信你可以
逆转扩散问题
就像它看起来大致相同一样
向前，就像它向后一样
非常小的时间尺度
但是，你知道
令人惊讶的是
你可以一直回去
在这些喜欢
可靠的迭代步骤
就像，你知道，那个
玻璃碎了，你可以倒着计时。
就像把玻璃放在一起一样
这就是让我超级惊讶的事情
是的。是
你有没有看着这些论文说
这就是我们可以用来喜欢的东西
恢复真实的数据分布
就像这是这有点像右边
用于解决该问题的工具
还是有点令人惊讶？
我，我
我想我认为它应该从一开始就有效。
但我
总是对自己的想法过于乐观
和我自己的项目
是的而且90%都不管用
所以，所以你应该喜欢，喜欢
随便你怎么校准
是呀
我肯定谈了很多
尤其是在项目的早期
哪里，哪里的人就像
有点震惊
就像，就像你可以把布丁打开一样
耶.耶.耶
是啊看起来确实很令人惊讶
但听起来并不奇怪
是的，我是说，我想这是，这是
它是
也许关键在于
你在训练一个模型来做这件事，对吧？
你不只是喜欢
运行序列并希望它碰巧喜欢
回到开始的地方
你就像训练一个模型喜欢
减少熵和喜欢
就像把它推向一个已知的分布。是的
我们，我觉得有这些
像早
传播有一些细节
模型工作
这有点令人惊讶
就像，你知道，你删除了很多数据
你知道，默认情况下
如果你试着预测一个图像
这样就会产生这些数据
你一定有喜欢的
比喜欢的更分散的分布
你开始的单点
这就是为什么你会得到这些模糊的图像。
你试图倒退
我把这些问题想象成
棘手的事情
但看起来效果很好。
你知道，即使在这篇最初的论文中
是的，是的，它起作用了。它当然适用于
发表的年份
奏效了，效果很好。是的
当你看到那些首字母
您生成的CIFAR
你知道，当
当你阅读那些热力学论文时
你大概看到了这个通用机器。
是呀
我仍然认为这是一个很大的飞跃
好的，我们要从那个开始到生成图像
因为我脑子里有一种
是的，我们有这些粒子模型
你知道，这有点道理
也许我们应该能够
这两个分布之间的变换
但是
许多人不会这么快说
这将非常有利于产生喜欢的东西
来自数据分布的样本
是啊，你知道，就像直觉一样
发生了什么或为什么那是真的真的很有趣
也许吧我是说
所以在非平衡统计机械中做了很多工作
看
轨迹和局部相似的过程
逆熵
是呀
所以，所以也许从某种角度来看，这不是
就像他们不考虑图像一样
但他们想的是麦克斯韦的魔鬼
喜欢
分选空气颗粒并将快速流动的空气
右边的粒子和
左边是缓慢移动的空气粒子
所以你有热的一面和冷的一面
或者
他们在思考这些过程
可以
信息交换熵
所以麦克斯韦给我举个例子，就在那里
哪里
排序过程本身需要像
信息处理和存储
就像这样，有一个成本来补偿
你知道的
你得到的好处，比如对粒子进行分类
但是有很多这种喜欢
有这样的想法
喜欢之间的交叉
热力学中的思想和信息和思想
所以也许那是
这可能有助于思考你可以
你可以将熵从系统中抽出
是的，你可以恢复这个
就像非常复杂的分布一样
是的。嗯，我想问一件事是
所以大约在这个时候
这是一种外部视角
看起来是这样的，我认为
GAN之前就出来了
这第一个扩散
然后，但他们也是，现在还很早。
它们没那么好用
然后我想
Alec Grafford发表了DCGan论文
过了一会儿就出来了
有点晚了
是的。然后有一个时代，你知道
从外面看好像
在接下来的五年里
图像生成的大部分重点都在GAN上
所以我们经历了这个
扩散模型的小冰河时代
是真的吗？有没有有趣的研究
这发生在扩散中
那有点不太受欢迎
或者只是不太先进
是的，几乎被遗忘了。
是呀
and there's probably okay, so there probably like Gans
哪个哪个
哪些是
大家最兴奋的那个
或者是的，至少最喜欢工作
她的新衣服很小。
还有基于流的模型
那些都出来了
然后是扩散模型
这些都在非常非常短的时间内出现。
相对于彼此
我想他们可能
我怀疑
我知道这是真的就像
扩散模型和GAN以及自编码器
但我怀疑对你来说还有
可能每个人都喜欢
并行开发想法
和整个
场合时间只是
没有完全排队
这个
扩散模型有少量后续论文
然后
最后我想大部分都被遗忘了
我包括我应该说我可能
我开始做其他事情
我也觉得很刺激
是的，你知道，可能
在另一个世界
我想再写几篇论文
也许是的
但我想他们也不是
扩散模型
比其他技术有一些优势
他们
画质的优势值得商榷
但他们有优势
因为它们非常非常容易被引导。
是的。所以你控制得非常非常好
他们产生什么
它们也很漂亮。
好像这是一回事
但它们就像隐形的一样
比如如果你想画画或者你想
将它们与分类器或
你想用其他方法控制他们
他们在这方面工作得很好。
它们更贵。
所以我想当时就像
我们就像在突破计算极限
我们必须喜欢迸发
ugly CIFAR images
是的。就像，我想
说人们应该花1,000倍的计算量
来生成CIFAR图像不是一个
-不像是赢了-是
这是因为反向步骤的数量
如你所见
因为你必须喜欢
运行许多相反的步骤来做这件事
你有没有
during this era where sort of view is like the GAN
VAE era
你当时有没有直觉，好吧
你知道的
从长远来看，这将是扩散模型
因为喜欢
我想这就是今天的情况。
也是最棒的广告
你知道的
图像生成并通过它生成
至少在我看来，也许
2021年到现在
一切都在扩散
是的。在那大约六年的时间里
你有没有这样的直觉
显然扩散模型是正确的
这一切又像是
是的，你的风格不是
不，实际上我还没有那种直觉。我，我
有很多不同的东西
决定模型质量
比如训练数据的质量
有数量训练数据
就像
您用于构建模型的架构
所以像什么什么机器
本质上，你是如何将神经元连接在一起的
然后有一个框架，比如
目标函数
就像训练过程一样
like GAN or diffusion or whatever
还有像优化器这样的东西
我认为
目前有很多任务
我认为大多数图像视频
音频任务
扩散模型似乎是最佳选择
就现在没错
但差距没那么大
是啊像你一样
可以训练一个自回归模型来做
这些任务中的任何一个
你也可以训练它
这可能会花费你更多的计算
这就像
你得做些更尴尬的事
为了引导一代
但是是的但是
所有这些模型类都能够
做同样的任务
这就像是一种边际权衡
也许吧。是
说得通也许你知道
另一篇论文
我想问你关于DDPM论文的事
是的所以是的是的
当它出来时，你的反应是什么？
比如，当你
我添加了一个超级酷的标志，比如下降。
然后Ho和我分享了一份草稿，我很兴奋
我当时想，哦，你找到那篇论文了。太好了。
那个
建立在它的基础上。我非常高兴他写了那篇论文
他非常亲切地喜欢给予
把原来的扩散词归功于
我，我想当我读论文的时候，我做到了
我仍然没有意识到这会带来多大的变革。
我想我有
我脑子里有一张照片
有很多通用的装瓶方法
如果你推他们中的任何一个
你可以把他们带到大致相同的酒吧
球点质量
是的。所以我就像，哦
扩散模型在同一类中
和其他一切一样
是的我没有
我没想到他们会以现在的方式起飞
主要是为了他们的
就像非、非纯粹基于损失的优势一样
是呀
我也应该说
in parallel, the Yang Song at Stanford was
和乔纳森(Jonathon Ho)在同一时间之后
我在写这篇论文
他追求的是分数
是呀
他喜欢基于分数的方法
做纵向采样
退火时，退火温度
看起来很多
我觉得这就像经历了皈依
向
朝着基于扩散的方向
生成模型
而且我不认为
他最初并没有意识到扩散相关的内容
所以我想，我想可能就像
当Ho发表这篇论文时
我觉得
Song在一两年内也会得到非常相似的结果
大概一两年
可能意味着有
另外三个实验室也像
正在努力。但是是的
是的，那可能是我最不想做的事了
给出你的想法就像
所以，你知道
Sander has this blog post that's like
这里有20种不同的解释
在扩散模型中
而且，你知道
你可以从里面挑出每张纸
就像，你知道的
sort of here's the DDPM interpretation I've had
这里有一些看待的方法
基于原始分数的排序
玩动态游戏
here's how like the flow based Mad Yang give you
这一切都像
这些是对同一个想法的即兴重复
这是一个趋同进化的故事
你认为这些想法是不是有点
你知道，有意义的不同？我们有点
你知道的
如果我们在科技树的方向上更进一步
我们可以去一个不同的地方
也许两者都有
是的，我想这就像我们可以
讲述这个模特班的故事
从这么多起点
我认为这很有暗示意义
就像某种程度上的融合进化，就像
是的，我们要去的地方
我，我确实有不同的想法
观点是
可能
到
提供不同的能力和权衡
如果您使用类似的螺旋桨图形模型
透视它
那就像暗示的那样
一些加速采样技术
否则你可能无法到达
真的，真的很好。
同样地，一致性模型也是
是的，一致性模型是
又是杨松的杰作
但是，但是，但是
这是另一个很好的例子
从
基于流的角度来思考
是的，就像你不会那样
你不会得到那些
如果你没有考虑基于流的
它的版本
是呀
我想，我想有
总是有它总是有用的
他们会思考一个问题
从多个角度
是的我猜
我好奇的另一件事是
这可能看起来很不寻常
也许2015年马戏团的研究领域有点奇怪
现在可能有这样的事情
我有点想，你知道，如果
你有无限的时间去喜欢
从物理学中提取这样的想法
专门用于图像或视频生成
在扩散模型的附近
是的。有没有你认为的事情，你知道
同样奇怪，但可能不发达
就像我觉得因为你写了这个里程碑式的公关
你知道，科技树，就像一个大树干
是呀
你知道，就像那篇论文的方向
是的但也许你会写信的
如果你有三份不同的论文
被拉向不同的方向
it would have LED us on to different development paths
嗯，我想是的。
I think the diffusion models have like grown to a thicket
就像我甚至不能像这样阅读每份论文一样
我认为人们正在探索
相邻空间相当密集
我确实认为这就像
如果我要做什么
我希望能有影响力
今天，我想让它变得奇怪
是啊我就不会去做模特了
是的，但是
我可以重复这一点点
但是我的想法就像
就像现在像研究生一样的人
会有喜欢的
更新鲜、更好的想法
是的，但是，好吧，举几个例子
也许其中一个是
我们在喜欢的上面建造了这个像深科技树一样的东西
turing machines
是的，但是现在，但是我们用大部分的计算来
is like non turing computation
就像我们需要接受输入的系统一样
然后产生输出
从这些输入以非线性方式
带着某种喜欢
输入输出映射的统计属性
你可能应该喜欢
看看一些类似无限宽的文献
如果你想喜欢
表征什么
也许那些统计属性应该是
但是有些人喜欢
统计性质
我们认为输入输出映射很重要
它需要是非线性的
它需要有很多旋钮
您可以转向更改映射
是的，它不需要喜欢
run if else语句或for循环或任何东西
它只需要是一个复杂的
非线性可调系统
而我
认为我们正在使用
类似逻辑门
因为我们有这棵深厚的科技树
但是你可以想象像一个
taking a very non turing kind of approach
和
那可能是超级有趣超级酷
有
嗯，这就像是一种模拟计算的想法。
或者你说的非午餐是什么意思？
yeah
是啊我是说有几种方法可以做到对吧
所以，模拟计算就像
我是说，其中一个版本是你会发现
物理基板
你可以直接使用
另一种方法是
我们目前的训练很复杂
与实施支持有关
如果你能找到一种方法来训练你的模型
仅基于前向，那么这可能
嗯···
是的，比如允许你扔掉很多
支持复杂性和硬件以及时间。是的
也许还有一个是
机器学习有这样的特点
这是一个人们尝试过的想法
在60年代和80年代
尤其是在80年代
他们试过
和我们今天所做的非常相似
它不起作用。
它不起作用的原因是因为
这是个好主意
但我们没有足够的计算机
我们没有足够的数据。
是的，你
也许可以考虑
还有哪些想法具有相同的特征？
and and one one example, I think actually Andre Karpati
Karpati suggested this
但我认为一个例子是像进化计算
是的，所以在进化计算中
我们知道它起作用了我们知道进化已经结束了
但是当人们有
尝试进行进化计算
历史上大部分都失败了
和
一个很有可能的原因是大部分是缩放的
失败就是
它只是没有
必要的计算或训练数据的规模
让它发挥作用。是的
是的。所以这有点像所有这些
所有这些在上面做的工作
大概30年前吧
你知道，事实上它看起来像一棵枯树
主要是因为喜欢
这是计算的开始
是的事实上也许我们应该再试一次
是啊，也许，也许，也许回到过去，让它发挥作用
meta-learning has that same character maybe
我们知道在哪里给定
足够的计算和足够的数据
Learned
功能总是优于手工设计的功能
但我们仍然手工设计师优化器
和手动设计师损失函数
和手工设计师建筑
and there's like some work in meta-learning, but I
我认为它还没有达到这样的水平
I think there's a lot of room for a webinar papers
是啊他们超级有趣
井
也许，也许现在要问你的最后一句话是
所以你，你写这个
你知道，非常有名的论文
在2015年
有点像现代扩散范式
我想也许发生的一些事情
在此之后
并不奇怪
我会把它们视为
你知道，对他们来说没有很大的信念更新
是的但可能有些事情很令人惊讶
那是下一个
你知道，10年
当你回头看的时候我很好奇
最让你惊讶的是什么？
你想到的地方
当我读到这篇文章时，我不会预料到这一点。
哦，伙计。是的，我，我，嗯
在2015年
我们对32乘32的图像补丁进行了糟糕的建模。是的
我会的。
那时还没有预测到
在不到10年的时间里，我们将产生
影音
这几乎与现实无法区分
是的，我想只是生的。
这些模型的能力已经
让我非常惊讶。太神奇了。
太棒了非常感谢你这么做
真的很喜欢我们的谈话
很荣幸谢谢艾瑞亚